Всем привет, друзья!
Сегодня я хотелось бы записать видео именно о духовном опыте.
Хотелось бы, знаете, затронуть очень-очень важные моменты для каждого из нас.
Потому что каждый день, вся эта жизнь, она есть и созданы все эти условия
для того, чтобы в один прекрасный момент мы могли бы занырнуть поглубже
и соприкоснуться с самым главным.
И хочется как-то передать момент того,
именно этого более глубокого соприкосновения, как к нему прийти.
Потому что, знаете, есть очень разные этапы и периоды в жизни на твоем духовном пути.
И ты понимаешь очень сильно очевидную разницу, когда ты приобретаешь новый опыт.
Ты понимаешь, что можно намного больше и намного интереснее.
До этого тебе казалось, что да, у тебя тоже что-то внутри происходит.
И что происходят интересные процессы.
Ты чувствуешь любовь, и она такая нежная, сладостная и все такое.
Но есть момент именно, знаете, когда ты день за днем усиливаешь именно себя как личность.
То есть становишься взрослее и осознаешь, кто ты.
И в один прекрасный момент, сделав очень большое усилие,
ты реально можешь оторваться от сознания, оторваться от этого мира
и ощутить полную свободу от этого всего.
То есть это когда ты погружаешься в духовной практике настолько сильно
и настолько искренне и глубоко ты стараешься туда погрузиться в объятие к Богу,
что ты реально отрываешься от сознания, и ты теряешь связь с этим миром.
Всё стирается.
И вот этот первый момент, когда это происходит,
когда ты снова приходишь в сознание, можно так сказать,
то ты понимаешь, что первые секунды ты не узнаешь всё.
Ты просто не узнаешь этот мир.
И ты понимаешь то, о чем говорил Игорь Михайлович,
что Личность реально не видит этого всего, она не понимает.
Она видит только то, что ей показывает сознание.
А её жизнь там внутри, она вообще вне этого.
И ты реально понимаешь то, что тебе тут не знакомо ничто,
ни образы, к которым ты привязан, ни твоя жизнь, твои планы, мечты.
Этого всего реально не существует.
Существует только тебя настоящего, существует жизнь та.
И эта жизнь идёт в развитии, в любви.
И я бы хотела поделиться вот этим тонким моментом того,
как получилось это сделать.
У меня всегда было понимание,
благодаря передачам с Игорем Михайловичем Даниловым,
у меня всегда было понимание, что Личность вне этой сферы находится.
И мне всегда хотелось по-настоящему это прочувствовать, по-настоящему это понять.
И если даже с точки зрения сознания посмотреть чисто логически,
то Личность между шестым и седьмым измерением.
И дальше вообще свобода и совершенно всё другое.
И получается момент того, что если ты в духовной практике,
вот прямо сейчас, когда ты её делаешь,
если ты воспринимаешь образы, слышишь хоть какие-то мысли,
ты просто давай себе отчёт и понимание,
что сейчас ты находишься в сфере, где ещё активно сознание.
И это мне в какой-то момент очень сильно помогло углубляться каждый раз ещё больше.
То есть это для тебя как ориентир.
Знаете, просто поменять подход,
когда, например, ты садишься в духовную практику,
и сознание грузит тебя какими-то мыслями.
Тоже был долгий период, что ты старался от них как-то избавиться
или что-то перенаправить свой поток как-то в другое.
А тут как-то меняется подход, что ты делаешь сознание,
используешь просто все условия себе в помощь.
То есть и момент того, когда сознание говорит что-то тебе,
и ты слышишь слова или видишь образы,
ты используешь это как маяк того, что ты ещё болтыхаешься где-то сверху.
Если ты слышишь это, значит, ты ещё в сфере сознания,
в сфере там, где оно может до тебя достучаться, значит, надо ещё глубже.
И ты погружаешься ещё глубже.
И если ты хоть слышишь хоть что-то или хоть какой-то маленький образ,
ты погружаешься ещё глубже.
И так каждый день, день за днём, тренируясь,
искренне тренируясь в этом, как можешь,
ты отрываешься, ты стараешься отрываться.
И это реально получается.
Просто, понимаете, это вот такое вот по наитию ты идёшь,
ты чувствуешь вот это вот самоощущение внутри,
это у каждого получится.
Роднышки мои хорошенькие, это реально,
то есть это, ну, это каждому доступно и это легко.
Просто вот, вот само вот это вот чувство,
ты его улавливаешь, и всё, и ты просто отталкиваешься от сознания,
отталкиваешься, отталкиваешься.
И вот в свет ты пытаешься уцепиться за этот свет,
если ты хоть краешком чего-то, какого-то внутреннего зрения видишь свет,
ты просто цепляешься за него всем своим естеством максимально,
и тебе ничего не должно просто беспокоить, волновать.
Ты цепляешься и просто идёшь вовнутрь.
И, знаете, вот у меня это происходит вот одним процессом,
то есть каждый должен нащупать это в себе,
как делать именно вот это вот внутреннее усилие.
Потому что просто расслабиться в духовной практике,
просто как-то уйти от мыслей — это не то.
Нужно именно вот этот вот момент именно внутреннего усилия,
то есть движение тебя как Личности.
То есть тебе нужно сначала осознать, кто ты,
ну, то есть что ты — Личность.
Это можно сделать таким образом, как Игорь Михайлович говорил,
то есть начать с наблюдения.
И вот он в «Крайних передачах» рассказывал, что ты начинаешь наблюдать,
слышишь мысли, то есть ты взращиваешь в себе наблюдателя.
Простой пример. Опять-таки возвращаюсь к тому же приёму.
Сядь, успокойся и понаблюдай, что у тебя в голове,
понаблюдай, какие эмоции, какие мысли.
Вот просто в покое, в независимости от твоего настроения.
А ещё лучше, когда одно настроение, потом другое настроение.
Просто сядь, успокойся и наблюдай,
не предпринимая никаких действий, не стараясь ни о чём думать.
Вот просто наблюдай.
Ты увидишь, как у тебя меняется настроение,
как с тобой что-то происходит.
Но здесь вот развивается как раз наблюдатель.
Это самое простое упражнение для того, чтобы понять,
что ты — не сознание, ты им не управляешь.
Но ты можешь подбрасывать, как говорят, дрова в огонь.
То есть уделил внимание на одну мысль — она начинает развиваться.
Хотя тут же появляется масса других мыслей.
И потом именно в духовной практике ощутить, кто ты и как ты настоящий
можешь двигаться внутрь, как ты можешь углубляться.
Это очень-очень важно.
И таким образом каждый день, углубляясь всё дальше и дальше
и оставляя весь хлам сзади себя,
обязательно ты станешь настолько лёгким,
что ты сможешь открыть эту дверь.
Потому что на самом деле её даже открывать не нужно, она уже открыта.
Ты просто без лишнего груза сможешь свободно войти туда.
И свобода, знаете, она и заключается в том,
что когда происходит вот этот вот отрыв от сознания,
и ты реально чувствуешь себя на позиции Личности,
ты понимаешь, почему ты свободен.
Потому что ты не из этого мира, ты не отсюда.
И всё, что происходит тут,
если ты не захочешь, если ты не будешь вкладывать внимание в какие-то моменты,
то оно не будет тебя цеплять.
В этом настоящая свобода.
И ты чувствуешь её только в тот момент,
когда ты познаёшь хотя бы малые отголоски твоей реальности.
Поэтому очень важно учиться именно углубляться в выражении своей Любви.
И я думаю, чем дальше, тем у всех у нас всё будет намного интереснее.
Спасибо большое! До новых встреч!